Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
I dealt with very few things,
मैंने बहुत कम चीजों से निपटा।
and I'm tired.
और मैं थका हुआ हूं।
I'm old.
मैं बूढ़ा हो गया हूँ।
Father, you're kidding.
पिताजी, आप मजाक कर रहे हैं।
Father, you're in good health.
पिताजी, आप स्वस्थ हैं।
You're blessed.
आप भाग्यशाली हैं।
You're not old.
आप बूढ़े नहीं हैं।
Don't flatter me.
मेरी चापलूसी मत करो।
I know
मुझे पता है
my body.
मेरा शरीर।
Father, you're right.
पिताजी, आप सही कह रहे हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I heard some news.
मुझे कुछ खबर मिली।
I'm worried about you.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
What are you worried about?
आप किस विषय में चिन्तित है?
I heard
मैंने सुन लिया।
you're going
आप जा रहे हैं
to Xichuan
ज़िचुआन को
to look for the Treasure of the Sealed Book.
सीलबंद पुस्तक के खजाने की तलाश करना।
Xichuan is far away.
ज़िचुआन बहुत दूर है।
You'll stay there
तुम वहीं रहोगे
from dozens of days
दर्जनों दिनों से
to years.
वर्षों तक.
It's a long ride.
यह एक लंबी यात्रा है।
Cut the nonsense.
बकवास बंद करो।
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
Father.
पिता।
I'm trying to say
मैं यह कहने की कोशिश कर रहा हूँ
that our Jibei Mansion
कि हमारा जिबेई हवेली
has the best food,
यहाँ का खाना सबसे अच्छा है।
clothing, and use.
वस्त्र और उनका उपयोग।
And we have
और हमारे पास
loads of silver and gold.
भारी मात्रा में चांदी और सोना।
Why do you want to go that far
आप इतनी दूर क्यों जाना चाहते हैं?
to look for the Sealed Book?
सीलबंद किताब की तलाश में?
I'm wrong.
मैं गलत हूँ।
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो।
I don't need the treasure.
मुझे खजाने की जरूरत नहीं है।
You know what I want.
क्या आपको पता है कि मुझे क्या चाहिए।
Yes.
हाँ।
I know.
मुझे पता है।
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[भोर का खजाना] ♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य इसलिए नेक है क्योंकि वह नैतिक है, और वह इसलिए बलवान है क्योंकि वह नेक है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची से ताई ची का जन्म होता है♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪लोग शरीर और रूप के प्रति आसक्त होकर, भ्रम को अपने हृदय पर हावी होने देते हैं♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। मनुष्य उद्देश्यपूर्ण होते हैं♪
♪People are overrun by illusions♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪वे भ्रमों से मोहित होते हैं♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में विराजमान♪
♪Watching people creating dreams♪
♪लोगों को सपने साकार करते देखना♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪क्या इस दुनिया में जीना कष्टदायी है?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सभी इच्छाओं को भूल जाओ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪क्या मैं अपने सारे विचार मिटा सकता हूँ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪पतंगे आग में उड़ जाते हैं♪
♪The fire melts old shackles♪
♪आग पुरानी बेड़ियों को पिघला देती है♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज मुझे पता है कि यह मैं ही हूँ♪
[Treasure at Dawn]
[भोर में खजाना]
[Episode 24] [Siming Sets a Trap, Qianli is in Trouble]
[एपिसोड 24] [सिमिंग ने जाल बिछाया, कियानली मुसीबत में]
Chairman Sun.
अध्यक्ष सन।
You found the evidence so quickly.
आपने इतनी जल्दी सबूत ढूंढ लिए।
But you didn't tell me.
लेकिन तुमने मुझे बताया नहीं।
You don't have any other ideas, do you?
आपके पास और कोई विचार नहीं है, है ना?
Chairman Guo.
अध्यक्ष गुओ।
You misunderstood me.
आपने मुझे गलत समझा।
I have
मेरे पास है
to make sure
निश्चित करना
before I can tell you.
इससे पहले कि मैं आपको बता सकूँ।
Besides,
अलावा,
if we attract the attention
अगर हम ध्यान आकर्षित करते हैं
of outsiders,
बाहरी लोगों का,
we'll have a problem.
हमें समस्या होगी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I thought you didn't want me to know
मुझे लगा कि तुम नहीं चाहते कि मुझे पता चले
that you were Song Jingye's horse slave.
कि तुम सोंग जिंग्ये के घोड़े के गुलाम थे।
It's my bad.
यह मेरी गलती है.
I forgot you.
मैं तुम्हें भूल गया था।
I assume
मैं मान लेता हूँ
you know
आपको पता है
when Song Jingye
जब सॉन्ग जिंगे
went to the toilet.
शौचालय गया।
Not to mention what plays did he like to watch.
यह तो कहना ही नहीं कि उन्हें कौन से नाटक देखना पसंद था।
Am I right,
क्या मैं सही हूँ,
Chairman Sun?
अध्यक्ष सन?
Chairman Guo, you're right.
चेयरमैन गुओ, आप सही कह रहे हैं।
Let's watch the play together.
आइए साथ मिलकर नाटक देखें।
Start.
शुरू करना।
Bravo.
शाबाश।
I've never seen a shadow play.
मैंने कभी छाया नाटक नहीं देखा है।
But there must be something wrong.
लेकिन जरूर कुछ गड़बड़ है।
Stop.
रुकना।
Senior, what are you doing?
सीनियर, आप क्या कर रहे हैं?
It's time for you to sing.
अब आपके गाने का समय है।
Um...
एक...
We have distinguished audiences.
हमारे श्रोता विशिष्ट वर्ग से हैं।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Senior.
वरिष्ठ।
Where is your master?
आपका गुरु कहाँ है?
Before my master
मेरे स्वामी के समक्ष
went on stage,
मंच पर गया,
he said
उसने कहा
he had to go home.
उसे घर जाना पड़ा।
He asked me to take his place for a while.
उन्होंने मुझसे कुछ समय के लिए उनकी जगह काम करने को कहा।
I learned this play yesterday.
मैंने यह नाटक कल सीखा।
I...
मैं...
I don't know the librettos.
मुझे गीत की रचनाएँ नहीं पता हैं।
Where is he?
कहाँ है वह?
Chairman Sun.
अध्यक्ष सन।
We rented a small house in the back alley.
हमने पीछे की गली में एक छोटा सा घर किराए पर लिया।
The one next to a locust tree is Meng's house.
बबूल के पेड़ के बगल वाला घर मेंग का घर है।
Yin Lie.
यिन झूठ.
Madam.
महोदया।
I'll go get him.
मैं उसे लेने जाता हूँ।
Go with him.
उसके साथ जाएं।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
They are useless.
वे बेकार हैं।
Let them take care of you.
उन्हें आपकी देखभाल करने दें।
Leader.
नेता।
I told you
बताया तो
we can't trust free information.
हम मुफ्त में मिली जानकारी पर भरोसा नहीं कर सकते।
We suffered a great setback.
हमें बहुत बड़ा झटका लगा।
Don't talk about Yingying like that.
यिंगयिंग के बारे में इस तरह बात मत करो।
I'm not talking about Yingying.
मैं यिंगयिंग की बात नहीं कर रहा हूँ।
I'm talking about the Hearsay-capturing Pavilion.
मैं अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप की बात कर रहा हूँ।
It's the same.
यह ऐसा ही है।
Can you be reasonable?
क्या आप उचित हो सकते हैं?
Fu Sheng, he bullied me.
फू शेंग ने मुझे तंग किया।
Feng Qianli's information
फेंग कियानली की जानकारी
has never been wrong.
वह कभी गलत नहीं रहा।
That's the man we're looking for.
हम इसी व्यक्ति की तलाश कर रहे हैं।
What?
क्या?
Meng Qin
मेंग किन
resembles Song Jingye in some ways.
कुछ मायनों में सोंग जिंग्ये से मिलता-जुलता है।
Oblique shoulder.
तिरछा कंधा।
Standing posture.
खड़े होने की मुद्रा।
Calluses.
कॉलस.
It's all a result of their training.
यह सब उनकी ट्रेनिंग का नतीजा है।
That person is Meng Qin.
वह व्यक्ति मेंग किन है।
He didn't trust us,
उन्हें हम पर भरोसा नहीं था।
so he didn't want to tell us the truth.
इसलिए वह हमें सच नहीं बताना चाहता था।
What should we do?
काय करते?
Let's find a way.
चलिए कोई रास्ता निकालते हैं।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
What's your idea?
आपका क्या अंदाजा है?
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
Meng Qin has a 5-year-old son.
मेंग किन का एक 5 साल का बेटा है।
Kidnap his son?
क्या उसने उसके बेटे का अपहरण किया?
Wen Jue.
वेन जू.
How did you come up with such a dirty way?
तुमने इतना गंदा तरीका कैसे सोचा?
You are the Young Mistress of Xichuan.
आप शीचुआन की युवा स्वामिनी हैं।
Nonsense.
बकवास।
Can you think normally?
क्या आप सामान्य रूप से सोच सकते हैं?
I mean,
मेरा मतलब है,
he's an older father.
वह एक उम्रदराज पिता हैं।
He must spoil his son.
उसे अपने बेटे को खूब लाड़-प्यार करना चाहिए।
What about the kids?
बच्चों का क्या?
Generally speaking, naughty children are healthier.
सामान्य तौर पर, शरारती बच्चे अधिक स्वस्थ होते हैं।
Spoiled children are not so healthy.
बिगड़े हुए बच्चे सेहतमंद नहीं होते।
So, Fu Sheng has a chance.
तो, फू शेंग के पास मौका है।
You're not married.
आप शादीशुदा नहीं हैं।
How do you know so much?
आपको इतनी जानकारी कैसे है?
Because I was spoiled as a child.
क्योंकि मुझे बचपन में बहुत लाड़-प्यार मिला था।
What do you think, Fu Sheng?
फू शेंग, तुम्हारा क्या विचार है?
You have a point.
आपके पास एक मुद्दा है।
Let's find out
आइए पता लगाते हैं
where Meng Qin lives.
जहां मेंग किन रहती है।
Let's go.
चल दर।
Honey.
शहद।
Do we have to go?
क्या हमें जाना ही पड़ेगा?
You can't stay in Xichuan anymore.
अब आप शीचुआन में नहीं रह सकते।
I'll get you out of here.
मैं तुम्हें यहाँ से निकाल लूँगा।
You go out of the city first.
पहले आप शहर से बाहर निकलें।
I'll meet you outside the city.
मैं तुमसे शहर के बाहर मिलूंगा।
I will wait for you outside the city with our son.
मैं अपने बेटे के साथ शहर के बाहर आपका इंतजार करूंगी।
Just go.
बस चले जाओ।
Go.
जाना।
Meng Qin.
मेंग किन.
You have the wrong person.
आपने गलत व्यक्ति को चुना है।
I said you had the wrong person.
मैंने कहा कि आपने गलत व्यक्ति को पकड़ा है।
Save it for Madam.
इसे मैडम के लिए बचा कर रखिए।
Mr. Meng, are you all right?
श्रीमान मेंग, क्या आप ठीक हैं?
Take him back to the clinic.
उसे वापस क्लिनिक ले जाओ।
Okay.
ठीक है।
Go.
जाना।
Master.
मालिक।
The medicine is ready.
दवा तैयार है.
Put it there.
इसे वहां रखें।
It promotes blood circulation and removes blood stasis. Drink it.
यह रक्त संचार को बढ़ावा देता है और रक्त के जमाव को दूर करता है। इसे पिएं।
Thank you.
धन्यवाद।
My father saved you.
मेरे पिता ने तुम्हें बचाया।
We saved you again.
हमने आपको फिर से बचा लिया।
It doesn't make sense
इसका कोई मतलब नहीं बनता
if you don't tell the truth.
यदि तुम सच नहीं बोलोगे।
You're the Young Mistress of Xichuan.
आप शीचुआन की युवा स्वामिनी हैं।
Thank you, Young Mistress
धन्यवाद, युवती।
and you guys.
और आप लोग।
I, Meng Qin...
मैं, मेंग किन...
I can't repay you.
मैं आपका कर्ज नहीं चुका सकता।
I can only...
मैं ही कर सकता हूं...
Stop.
रुकना।
Don't talk empty words.
खोखली बातें मत करो।
"I'll remember it"
मैं इसे याद रखूंगा।
"and repay you in the next life." It's nonsense.
"और अगले जन्म में तुम्हें इसका प्रतिफल देगा।" यह बकवास है।
If someone does you a favor,
अगर कोई आपका भला करे,
you should try your best
आपको अपनी पूरी कोशिश करनी चाहिए
to repay him.
उसे चुकाने के लिए।
If you can't repay him,
यदि आप उसे ऋण नहीं चुका सकते,
you should admit it.
आपको इसे स्वीकार करना चाहिए।
That's what heroes do.
हीरो यही तो करते हैं।
I learned a lesson.
मैंने एक सबक सीखा।
So,
इसलिए,
you admit you lied to us before, right?
आप मानते हैं कि आपने पहले हमसे झूठ बोला था, है ना?
You were the palace guard
तुम महल के रक्षक थे
my father saved.
मेरे पिता ने बचा लिया।
I was seriously injured.
मुझे गंभीर चोट लगी थी।
Fortunately, Lord Wen saved me.
सौभाग्य से, लॉर्ड वेन ने मुझे बचा लिया।
After I recovered,
मेरे ठीक होने के बाद,
with Lord Wen's help,
लॉर्ड वेन की मदद से,
I changed my career.
मैंने अपना करियर बदल लिया।
Before,
पहले,
I didn't mean to lie to you.
मेरा इरादा आपसे झूठ बोलने का नहीं था।
I don't want others to know
मैं नहीं चाहता कि दूसरों को पता चले
that I used to be a guard.
मैं पहले गार्ड हुआ करता था।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
I've been living a peaceful life.
मैं शांतिपूर्ण जीवन जी रहा हूँ।
But...
लेकिन...
Can you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
what you want with me?
तुम्हें मेरे साथ क्या चाहिए?
Why do you have the Bird Jade Plate?
आपके पास बर्ड जेड प्लेट क्यों है?
Why...?
क्यों...?
Why do you have Mr. Song's
आपके पास मिस्टर सॉन्ग का सामान क्यों है?
Cloud-shaped Jade?
बादल के आकार का जेड पत्थर?
You've got all three pieces of jade.
आपके पास जेड के तीनों टुकड़े हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
Didn't Song Jingye tell you
क्या सोंग जिंग्ये ने आपको नहीं बताया था?
who the Royal Army was going
शाही सेना कहाँ जा रही थी?
to escort these things to?
इन चीजों को कहाँ ले जाना है?
He did.
उन्होंने किया।
We encountered the Raid at that time.
उस समय हमारा सामना उस छापे से हुआ।
Mr. Song told us
श्री सोंग ने हमें बताया
that we had to escape alive
हमें जिंदा भागना था
and give these things
और ये चीजें दें
to Physician Fu in Shangyi.
शांगयी में चिकित्सक फू के पास।
Are you...?
क्या आप...?
My name is Fu Sheng.
मेरा नाम फू शेंग है।
The Physician Fu Song Jingye talked about
चिकित्सक फू सोंग जिंग्ये ने इसके बारे में बात की।
was my father.
वह मेरे पिता थे।
But he's gone.
लेकिन वह चला गया।
I've been carrying the Bird Jade Plate
मैं बर्ड जेड प्लेट लेकर घूम रहा हूँ।
since I was a kid.
चूंकि वह मेरा बचपन था।
You have his Cloud-shaped Jade.
आपके पास उनका बादल के आकार का जेड पत्थर है।
You must have seen him.
आपने उसे जरूर देखा होगा।
Why didn't he tell me about it?
उसने मुझे इसके बारे में क्यों नहीं बताया?
He promised my father to meet him at Xichuan.
उन्होंने मेरे पिता से ज़िचुआन में मिलने का वादा किया था।
We only met once,
हम सिर्फ एक बार मिले थे।
and he died.
और वह मर गया।
Maybe he wanted to tell you.
हो सकता है वह आपको बताना चाहता हो।
But he didn't have time.
लेकिन उनके पास समय नहीं था।
I only want
मैं केवल चाहता हूँ
to take care of my son.
मेरे बेटे की देखभाल करने के लिए।
Physician Fu.
चिकित्सक फू.
As long as my wife, son, and I can get out of the city,
जब तक मेरी पत्नी, बेटा और मैं शहर से बाहर निकल सकते हैं,
I promise
मैं वादा करता हूँ
you will receive something important.
आपको कोई महत्वपूर्ण चीज प्राप्त होगी।
I believe
मुझे विश्वास है
that's what you're looking for.
यही तो आप खोज रहे हैं.
My family is waiting for me.
मेरा परिवार मेरा इंतजार कर रहा है।
Excuse me.
माफ़ करें।
Are we just going to let him go?
क्या हम उसे यूं ही जाने देंगे?
Don't worry. I'll ask Feng Qianli to follow him.
चिंता मत करो। मैं फेंग कियानली को उसके पीछे जाने के लिए कह दूंगा।
It'll be all right.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
Why don't you walk her out?
आप उसे बाहर तक क्यों नहीं छोड़ देते?
Leave the door open for me.
मेरे लिए दरवाजा खुला छोड़ देना।
[Jibei Chamber of Commerce]
[जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स]
Fu Sheng and Gu Tian
फू शेंग और गु तियान
took Meng Qin away.
मेंग किन को अपने साथ ले गया।
Do they know each other?
क्या वे एक दूसरे को जानते हैं?
Ms. Chairman, do you think
अध्यक्ष महोदया, क्या आपको लगता है
it's a coincidence?
क्या यह महज़ एक संयोग है?
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
They must have come for the Painting of Luan.
वे लुआन की पेंटिंग देखने आए होंगे।
I thought the same.
मेरी एक जैसी ही सोच है।
They are aiming at the Treasure of the Sealed Book.
वे सीलबंद किताब के खजाने को हासिल करने का लक्ष्य बना रहे हैं।
I don't know
मुझें नहीं पता
how many clues they've gotten so far.
उन्हें अब तक कितने सुराग मिले हैं।
I saw it with my own eyes.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
Fu Sheng got the Mountain-shaped Jade
फू शेंग को पर्वत के आकार का जेड प्राप्त हुआ
from the chief of the Tianyi tribe.
तियानयी जनजाति के मुखिया से।
In that case,
उस मामले में,
they have
उनके पास है
at least one piece of jade.
कम से कम जेड का एक टुकड़ा।
We need to hurry.
हमें जल्दी करनी होगी।
You don't have to tell me.
आपको मुझे बताने की जरूरत नहीं है।
How long have you been looking for the Bird Jade Plate?
आप कब से बर्ड जेड प्लेट की तलाश कर रहे हैं?
Did you find it?
आपको यह पता चला क्या?
You can't blame me for this.
इसके लिए आप मुझे दोष नहीं दे सकते।
The bounty notice has been issued for a long time.
इनाम की घोषणा काफी समय पहले ही की जा चुकी है।
But there's no clue.
लेकिन इसका कोई सुराग नहीं है।
My Lord put the Bird Jade Plate
मेरे प्रभु ने पक्षी की जेड प्लेट रख दी
in the bounty notice.
इनाम की सूचना में।
Was he trying to lure someone out?
क्या वह किसी को बाहर निकालने की कोशिश कर रहा था?
Sun Siming.
सन सिमिंग.
You're getting bolder.
आप और भी साहसी होते जा रहे हैं।
What?
क्या?
Does My Lord have to tell you what he's doing?
क्या मेरे प्रभु को आपको यह बताना होगा कि वह क्या कर रहे हैं?
No.
नहीं।
Ms. Chairman, you misunderstood me.
अध्यक्ष महोदया, आपने मुझे गलत समझा।
I think
मुझे लगता है
I know too little.
मुझे बहुत कम जानकारी है।
I'm worried that one day,
मुझे डर है कि एक दिन,
the Bird Jade Plate will show up,
बर्ड जेड प्लेट दिखाई देगी।
and I won't recognize it.
और मैं इसे पहचान नहीं पाऊंगा।
I'm afraid I'll delay My Lord.
मुझे खेद है कि मुझे देरी हो जाएगी, प्रभु।
Just so you know,
बस तुम इतना जानते हो,
I'm straightforward.
मैं स्पष्टवादी हूँ।
Maybe I'll say whatever comes into my head
हो सकता है कि मैं वही कहूँ जो मेरे मन में आए।
when I meet My Lord.
जब मैं अपने प्रभु से मिलूंगा।
Please don't worry.
आप चिंता न करें।
Are you threatening me?
क्या आप मुझे धमकी दे रहे हैं?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I...
मैं...
I'm not threatening you.
मैं आपको धमकी नहीं दे रहा हूँ।
Ms. Chairman.
अध्यक्ष महोदया।
You are too thoughtful
आप बहुत विचारशील हैं
and too sensitive.
और बहुत संवेदनशील।
We both work for My Lord.
हम दोनों मेरे प्रभु के लिए काम करते हैं।
Don't play tricks.
चालबाज़ी मत करो।
A traitor ran away.
एक गद्दार भाग गया।
The Breakwall took away the Bird Jade Plate.
ब्रेकवॉल बर्ड जेड प्लेट को ले गया।
A few months ago,
कुछ महीने पहले,
all physicians in Shangyi
शांगयी के सभी चिकित्सक
were poisoned to death.
उन्हें जहर देकर मार डाला गया था।
That traitor was among them.
वह गद्दार उन्हीं में से एक था।
My Lord suspected that his descendant
मेरे प्रभु को संदेह था कि उनके वंशज
had left Shangyi for Xichuan
शांगयी को ज़िचुआन के लिए छोड़ दिया था
with the Bird Jade Plate.
बर्ड जेड प्लेट के साथ।
Physician.
चिकित्सक।
Shangyi.
शांगयी.
Why would the Jibei Chamber of Commerce
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स ऐसा क्यों करेगा?
want Meng Qin?
मेंग किन चाहते हैं?
Do you remember the bounty notice of the Jibei Chamber of Commerce?
क्या आपको जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स की इनाम घोषणा याद है?
They also want to find the Treasure of the Sealed Book, right?
वे भी सीलबंद किताब का खजाना ढूंढना चाहते हैं, है ना?
There is
वहाँ है
no other possibility.
कोई अन्य संभावना नहीं।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Keep your jade plate
अपनी जेड प्लेट को संभाल कर रखें
and three pieces of jade well.
और जेड के तीन टुकड़े भी।
I'm afraid they will come at you.
मुझे डर है कि वे आप पर हमला करेंगे।
From now on,
अब से,
we have to be careful.
हमें सावधान रहना होगा।
No. I have to go home
नहीं। मुझे घर जाना है।
to ask my father to watch out for the Jibei Chamber of Commerce.
मैंने अपने पिता से जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स से सावधान रहने के लिए कहा।
I'll get some help by the way.
मैं कुछ मदद जरूर ले लूंगा।
Why do you want
तुम क्यों चाहते हो
to get some help?
कुछ मदद पाने के लिए?
I'm protecting him.
मैं उसकी रक्षा कर रहा हूँ।
Can you
क्या आप कर सकते हैं
deal with so many warriors of the Jibei Chamber of Commerce?
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के इतने सारे योद्धाओं से निपटना?
Besides,
अलावा,
you almost got beheaded last time.
पिछली बार तो तुम्हारा सिर धड़ से अलग हो ही गया था।
I'll leave.
मैं छोड़ दूँगा।
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
You have to educate her.
आपको उसे शिक्षित करना होगा।
She always rubs it in my face.
वह हमेशा मुझे चिढ़ाती रहती है।
I have a reputation.
मेरी एक प्रतिष्ठा है।
Do you think I can help you with this?
क्या आपको लगता है कि मैं इसमें आपकी मदद कर सकता हूँ?
You'd better tell her yourself.
बेहतर होगा कि आप उसे खुद ही बता दें।
You lost control of your wife.
आपने अपनी पत्नी पर से नियंत्रण खो दिया।
They are hiding it well.
वे इसे अच्छी तरह से छिपा रहे हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
Ms. Chairman, you don't know.
अध्यक्ष महोदया, आपको नहीं पता।
Fu Sheng and Gu Tian are from Shangyi.
फू शेंग और गु तियान शांगयी से हैं।
I didn't expect them to come out like this.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वे इस तरह सामने आएंगे।
I went through all this trouble.
मैंने ये सारी परेशानियां झेलीं।
But the Bird Jade Plate is just around the corner.
लेकिन बर्ड जेड प्लेट बस आने ही वाली है।
Fu Sheng has the Bird Jade Plate?
क्या फू शेंग के पास बर्ड जेड प्लेट है?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
There's a good chance
इसकी अच्छी संभावना है
he has it.
उसके पास है।
It's not just the jade plate.
यह सिर्फ जेड की प्लेट की बात नहीं है।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
he has the three pieces of jade.
उसके पास जेड के तीन टुकड़े हैं।
Yin Lie.
यिन झूठ.
Go get him.
उसे ढूंढो।
Yin.
कर रहा है।
Wait.
इंतज़ार।
Ms. Chairman.
अध्यक्ष महोदया।
If we go catch him,
अगर हम उसे पकड़ने जाएं,
we're
थे
declaring war on Lord Wen.
लॉर्ड वेन के खिलाफ युद्ध की घोषणा करना।
If the Ma Gang gets involved,
अगर मा गैंग इसमें शामिल हो जाता है,
we have a problem.
हमारा एक समस्या है।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
I'm not sure if it will work.
मुझे यकीन नहीं है कि यह काम करेगा या नहीं।
Stop.
रुकना।
Gentlemen,
सज्जनो,
please stop.
बंद करो।
We don't know where Meng Qin is.
हमें नहीं पता कि मेंग किन कहां है।
There's a thief in your troupe.
तुम्हारे दल में एक चोर है।
He stole from our Jibei Chamber of Commerce.
उसने हमारे जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स से चोरी की।
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
You'd better tell me where Meng Qin is.
बेहतर होगा कि आप मुझे बता दें कि मेंग किन कहाँ है।
Otherwise,
अन्यथा,
you'll end up like this.
तुम्हारा भी यही हाल होगा।
[Xichuan City]
[ज़िचुआन शहर]
Stop.
रुकना।
What's in the basket?
टोकरी में क्या है?
Go.
जाना।
Stop.
रुकना।
Let me check.
मुझे जाँच करने दो।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
There he is. Chase.
वह रहा। चेज़।
Mother, it's father.
माँ, ये पिताजी हैं।
Arrest them.
उन्हें गिरफ्तार करो।
Chase.
पीछा करना।
Search.
खोजना।
- Yes. - Yes.
- हां हां।
Don't speak.
कुछ मत बोलो।
The Jibei Chamber of Commerce said
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स ने कहा
an actor stole from them.
एक अभिनेता ने उनसे चोरी की।
They're searching the city for you.
वे पूरे शहर में आपकी तलाश कर रहे हैं।
They got your wife and son.
उन्होंने तुम्हारी पत्नी और बेटे को अगवा कर लिया है।
Don't move.
हिलना मत।
If you trust me, Feng Qianli,
यदि आप मुझ पर भरोसा करते हैं, फेंग कियानली
and the Hearsay-capturing Pavilion,
और अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप,
do what I say.
जो मैं कहता हूं वह करो।
You guys, go there.
आप लोग वहां जाइए।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
- No. - No.
- नहीं - नहीं।
[Mingxiang Tea Shop]
[मिंगज़ियांग चाय की दुकान]
Search.
खोजना।
Yes.
हाँ।
Master Yin.
मास्टर यिन।
No.
नहीं।
Who are you?
आप कौन हैं?
What they're saying
वे क्या कह रहे हैं
sounds good,
सुनने में तो अच्छा लगता है,
like you're about to meet a god,
जैसे आप किसी देवता से मिलने वाले हों,
but when you look for it, it's as vague as the wind or a shadow,
लेकिन जब आप इसे ढूंढते हैं, तो यह हवा या परछाई की तरह अस्पष्ट होता है।
as impossible to get.
मिलना लगभग असंभव है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Master Yin.
मास्टर यिन।
He's the owner of the Hearsay-capturing Pavilion,
वह अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप के मालिक हैं।
Feng Qianli.
फेंग कियानली।
Hearsay-capturing Pavilion?
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप?
Hand him over.
उसे सौंप दो।
Otherwise,
अन्यथा,
I'll have to hurt you.
मुझे तुम्हें चोट पहुँचानी पड़ेगी।
The man the Jibei Chamber of Commerce is looking for
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स जिस व्यक्ति की तलाश कर रहा है
is not here.
यहां नहीं है।
General, if you have time,
जनरल, अगर आपके पास समय हो तो,
how about
कैसा रहेगा
sitting down and having some tea?
बैठकर चाय पी रहे हैं?
I saw him run into this alley with my own eyes.
मैंने उसे अपनी आँखों से इस गली में भागते हुए देखा।
There's a good chance
इसकी अच्छी संभावना है
he's hiding here.
वह यहाँ छिपा हुआ है।
You'd better hand him over.
बेहतर होगा कि आप उसे हमारे हवाले कर दें।
Otherwise,
अन्यथा,
I'll destroy your place.
मैं तुम्हारा घर तबाह कर दूंगा।
It's as simple as stepping on an ant.
यह उतना ही आसान है जितना कि किसी चींटी पर पैर रख देना।
It seems that the Jibei Chamber of Commerce
ऐसा प्रतीत होता है कि जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स
wants to compete for the position of city lord.
वह नगर स्वामी के पद के लिए प्रतिस्पर्धा करना चाहता है।
If I sell the information to the Lord's Mansion or the Ma Gang,
अगर मैं यह जानकारी लॉर्ड्स मेंशन या मा गैंग को बेच दूं,
I might be able to make some money.
मैं शायद कुछ पैसे कमा सकूँ।
I'm not Sun Siming's man.
मैं सन सिमिंग का आदमी नहीं हूँ।
We are the Jibei Army.
हम जिबेई सेना हैं।
Don't tell us what to do.
हमें यह मत बताओ कि क्या करना है।
I don't care who you are.
मुझे परवाह नहीं कि तुम कौन हो।
You're in Xichuan.
आप ज़िचुआन में हैं.
You have to abide by the rules of Xichuan.
आपको शीचुआन के नियमों का पालन करना होगा।
Anyone who breaks the rules
जो कोई भी नियमों का उल्लंघन करता है
can't leave here.
मैं यहाँ से नहीं जा सकता।
Okay.
ठीक है।
Let me see which one of us
देखते हैं हममें से कौन
can't get out of here.
यहां से निकल नहीं सकते।
Arrest him.
उसे गिरफ्तार करो।
Wait.
इंतज़ार।
What are you, the Jibei Army, doing here?
जिबेई सेना, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
You can fool others,
आप दूसरों को मूर्ख बना सकते हैं,
but you can't fool the Hearsay-capturing Pavilion.
लेकिन अफवाहों को पकड़ने वाले पैवेलियन को आप मूर्ख नहीं बना सकते।
If I die
अगर मैं मर गया
or am arrested by you,
या फिर मुझे आपके द्वारा गिरफ्तार कर लिया जाए,
I promise
मैं वादा करता हूँ
everyone in Xichuan
ज़िचुआन में हर कोई
will hear this secret
यह रहस्य सुनेगा
within four hours.
चार घंटे के भीतर।
Master Yin.
मास्टर यिन।
The Hearsay-capturing Pavilion
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप
is a force to be reckoned within the city.
वह शहर में एक प्रभावशाली व्यक्तित्व है।
If we get Chairman Guo in trouble...
अगर हम चेयरमैन गुओ को मुसीबत में डाल दें तो...
I'll let you go this time.
मैं तुम्हें इस बार जाने दूंगा।
If I see you again,
अगर मैं तुम्हें फिर से देखूं,
I won't let you go.
मैं तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
Go.
जाना।
See you.
फिर मिलते हैं।
Mr. Feng, thank you for saving me.
श्री फेंग, मुझे बचाने के लिए धन्यवाद।
I want to go to the Wenfu Hall.
मैं वेनफू हॉल जाना चाहता हूँ।
Can you take me there?
क्या आप मुझे वहां ले जा सकते हैं?
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
We've been busy all day.
हम दिन भर व्यस्त रहे।
Help Hulu with the medicine.
Hulu को इस समस्या से निपटने में मदद करें।
I might as well visit Yingying.
मुझे यिंगयिंग से भी मिलना चाहिए।
Who pissed you off?
आपको किसने नाराज किया?
What's wrong?
क्या गलत?
My father wouldn't lend people to me.
मेरे पिता मुझे लोगों को उधार नहीं देते थे।
He said that although Sun Siming was a rat,
उन्होंने कहा कि हालांकि सन सिमिंग एक मुखबिर था,
he was smart,
वह होशियार था।
and he acted only behind your back.
और उसने ये सब तुम्हारी पीठ पीछे ही किया।
If you don't mess with him,
अगर तुम उससे पंगा नहीं लोगे,
he won't do anything to us.
वह हमें कुछ नहीं करेगा।
Stay in the clinic.
क्लिनिक में ही रहें।
Don't go out.
बाहर मत जाओ।
Are we going to stay here forever?
क्या हम हमेशा के लिए यहीं रहने वाले हैं?
Sister.
बहन।
Hulu.
हुलु.
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Yingying.
यिंगयिंग.
I was going to meet you.
मैं तुमसे मिलने जा रहा था।
Have a seat.
बैठिए।
Mr. Meng.
श्री मेंग
Physician Fu.
चिकित्सक फू.
The Jibei Chamber of Commerce wants me in the city.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स चाहता है कि मैं शहर में रहूँ।
I'm here to ask for help.
मैं यहां मदद मांगने आया हूं।
Tell us what you need us to do.
हमें बताएं कि आपको हमसे क्या करवाना है।
Before that,
इससे पहले,
I have to tell you some secrets.
मुझे आपको कुछ रहस्य बताने हैं।
I recognized Mr. Song
मैंने श्री सोंग को पहचान लिया।
in a performance
एक प्रदर्शन में
more than a decade ago.
एक दशक से भी अधिक समय पहले।
At that time, he was already the Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
उस समय वे जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष थे।
For our safety, we agreed
अपनी सुरक्षा के लिए, हम सहमत हो गए।
not to meet each other
एक दूसरे से न मिलना
unless something big happened.
जब तक कोई बड़ी घटना न घट जाए।
After Mr. Song died,
श्री सोंग की मृत्यु के बाद,
I knew something was wrong.
मुझे पता था कि कुछ गलत था।
But I didn't dare to act rashly.
लेकिन मैंने जल्दबाजी में कोई कदम उठाने की हिम्मत नहीं की।
I was afraid that someone would follow the lead and find me.
मुझे डर था कि कोई मेरा पता लगाकर मुझे ढूंढ लेगा।
Because...
क्योंकि...
I was in charge
मैं प्रभारी था
of the Painting of Luan, which indicates the location
लुआन की पेंटिंग का, जो स्थान को इंगित करता है
of the Treasure of the Sealed Book.
सीलबंद पुस्तक के खजाने का।
The Painting of Luan?
लुआन की पेंटिंग?
Twenty years ago,
बीस साल पहले,
on the night of Jibei King's wedding,
जिबेई राजा की शादी की रात,
there was a rebellion in the Jibei Palace.
जिबेई महल में विद्रोह हो गया था।
I heard that Liu Luan, the Jibei King,
मैंने सुना है कि जिबेई के राजा लियू लुआन,
was seriously injured that night.
उस रात वह गंभीर रूप से घायल हो गया था।
Our Royal Army
हमारी शाही सेना
was suddenly given a secret mission
अचानक उसे एक गुप्त मिशन सौंपा गया
to immediately go to a wasteland and wait.
तुरंत किसी बंजर भूमि पर जाकर इंतजार करना।
What were you waiting for?
आप किस बात का इंतजार कर रहे थे?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Dozens of us rode horses
हममें से दर्जनों लोग घोड़ों पर सवार हुए।
for four days
चार दिनों के लिए
to reach the wasteland outside Xichuan.
ज़िचुआन के बाहर स्थित बंजर भूमि तक पहुँचने के लिए।
After we arrived,
हमारे पहुंचने के बाद,
Mr. Song asked us not to talk
श्री सोंग ने हमसे बात न करने को कहा।
or light a fire.
या आग जलाएं।
The next evening,
अगली शाम,
a eunuch came with a bag.
एक हिजड़ा थैला लेकर आया।
He handed the bag to Mr. Song
उन्होंने बैग श्री सोंग को सौंप दिया।
and killed himself.
और उसने आत्महत्या कर ली।
The Bird Jade Plate and the Painting of Luan
पक्षी की आकृति वाली जेड प्लेट और लुआन की पेंटिंग
were in the bag, right?
सब कुछ ठीक चल रहा था, है ना?
Exactly.
बिल्कुल।
Mr. Song told us
श्री सोंग ने हमें बताया
that the bag was the only key
कि थैली ही एकमात्र कुंजी थी
to the Treasure of the Sealed Book.
सीलबंद पुस्तक के खजाने की ओर।
He asked us to be sure to hand it to Physician Fu in Shangyi.
उन्होंने हमसे कहा कि हम इसे शांगयी के चिकित्सक फू को अवश्य सौंप दें।
So, we headed to Shangyi.
तो, हम शांगयी के लिए रवाना हो गए।
We didn't expect
हमें उम्मीद नहीं थी
to encounter the Raid outside Xichuan.
ज़िचुआन के बाहर छापे का सामना करने के लिए।
It was my father.
यह मेरे पिता थे.
Yes.
हाँ।
I was holding the Painting of Luan.
मैं लुआन की पेंटिंग पकड़े हुए था।
I thought I was going to die.
मुझे लगा कि मेरा मरना तय था।
I didn't expect Lord Wen to be so kind.
मुझे लॉर्ड वेन से इतनी दयालुता की उम्मीद नहीं थी।
He helped me change my career
उन्होंने मुझे अपना करियर बदलने में मदद की।
and live in Xichuan.
और शीचुआन में रहते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
If that's the case,
अगर ऐसा है तो,
why didn't you follow the order
आपने आदेश का पालन क्यों नहीं किया?
and go to Shangyi to find my father
और अपने पिता को ढूंढने के लिए शांगयी जाऊं।
after you were injured?
आपको चोट लगने के बाद?
I wanted to.
मैं चाहता था।
But I heard that the king fell into a coma.
लेकिन मैंने सुना है कि राजा कोमा में चले गए हैं।
After he woke up,
जब वह जागा,
it was like he was a different person.
ऐसा लग रहा था मानो वह कोई अलग ही इंसान हो।
The kind was brilliant.
वह किस्म शानदार थी।
After he woke up, he became corrupted.
जागने के बाद वह भ्रष्ट हो गया।
He put the sages in charge of court affairs.
उन्होंने दरबारी मामलों का जिम्मा ऋषियों को सौंप दिया।
I've heard about it.
मैंने इसके बारे में सुना है।
I felt odd.
मुझे अजीब सा महसूस हुआ।
I...
मैं...
I even had doubts
मुझे तो संदेह भी था
about that mission.
उस मिशन के बारे में।
I've been secretly investigating for a long time.
मैं लंबे समय से गुप्त रूप से जांच कर रहा हूं।
I suspected
मुझे संदेह था
there was no treasure at all.
वहाँ कोई खजाना नहीं था।
No treasure?
कोई खजाना नहीं मिला?
What else could there be?
और क्या हो सकता है?
Maybe...
शायद...
Maybe that's a secret
शायद यह एक रहस्य है
about making the country stable.
देश को स्थिर बनाने के बारे में।
When I found out things weren't that simple,
जब मुझे पता चला कि चीजें इतनी सरल नहीं थीं,
I made a decision.
मैंने एक निर्णय लिया।
I would hide.
मैं छिप जाता।
Maybe I wasn't the only one
शायद मैं अकेला नहीं था
who survived.
जो जीवित बच गए।
I wanted to wait for those who had the treasure
मैं उन लोगों का इंतजार करना चाहता था जिनके पास खजाना था।
to show up first,
सबसे पहले प्रकट होना,
see what would happen to them,
देखते हैं उनके साथ क्या होता है।
and then make a plan.
और फिर एक योजना बनाएं।
You didn't think you'd wait 20 years.
आपको नहीं लगा था कि आपको 20 साल इंतजार करना पड़ेगा।
Yeah.
हाँ।
Twenty years.
बीस साल.
After I got married here
यहां शादी करने के बाद
and had a son,
और उनका एक बेटा था।
I forgot my mission back then.
मैं उस समय अपना मिशन भूल गया था।
So,
इसलिए,
that's the truth of the day.
यही आज की सच्चाई है।
Well.
कुंआ।
Do you have the Painting of Luan?
क्या आपके पास लुआन की पेंटिंग है?
Since I've been hiding my identity for over 20 years,
चूंकि मैं पिछले 20 वर्षों से अपनी पहचान छिपा रहा हूं,
I won't carry this important thing with me.
मैं इस महत्वपूर्ण चीज को अपने साथ नहीं ले जाऊंगा।
I kept the Painting of Luan in a secret place.
मैंने लुआन की पेंटिंग को एक गुप्त स्थान पर रखा था।
And I set traps to protect it.
और मैंने इसकी रक्षा के लिए जाल बिछाए।
Without the map,
मानचित्र के बिना,
those who enter the cave will be killed by countless arrows.
जो भी गुफा में प्रवेश करेगा, उसे अनगिनत तीरों से मार दिया जाएगा।
My wife and son have the map.
मेरी पत्नी और बेटे के पास नक्शा है।
But they were captured by the Jibei Chamber of Commerce.
लेकिन उन्हें जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स ने पकड़ लिया।
If you want the Painting of Luan,
यदि आप लुआन की पेंटिंग चाहते हैं,
please rescue my wife and son.
कृपया मेरी पत्नी और बेटे को बचा लीजिए।
You tricked us before.
आपने पहले भी हमें धोखा दिया था।
Now, you want to use us to rescue your wife and son.
अब आप अपनी पत्नी और बेटे को बचाने के लिए हमारा इस्तेमाल करना चाहते हैं।
You're not sincere.
आप ईमानदार नहीं हैं।
I...
मैं...
Gu Tian is right.
गु तियान सही कह रहा है।
You should hand over the Painting of Luan to Fu Sheng.
आपको लुआन की पेंटिंग फू शेंग को सौंप देनी चाहिए।
How can you make a condition?
आप कोई शर्त कैसे बना सकते हैं?
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
But I don't have any other choice.
लेकिन मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।
Please.
कृपया।
Please rescue my wife and son.
कृपया मेरी पत्नी और बेटे को बचा लीजिए।
Mr. Meng.
श्री मेंग
We will try
हम कोशिश करेंगे
to help you.
आपकी मदद करने के लिए।
We have to know where they are
हमें यह जानना होगा कि वे कहाँ हैं।
before we can rescue them.
इससे पहले कि हम उन्हें बचा सकें।
Forget it.
रहने भी दो।
I'll check it out
मुझे उसकी जांच करना होगी
tonight.
आज रात।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
I forbid you to go.
मैं तुम्हें जाने से मना करता हूँ।
If Sun Siming finds out,
अगर सन सिमिंग को पता चल गया,
you'll have a problem.
आपको परेशानी होगी।
It's a matter of human lives.
यह मानवीय जीवन का मामला है।
Let's rescue them first.
पहले उन्हें बचा लेते हैं।
Fu Sheng, listen to her.
फू शेंग, उसकी बात सुनो।
Don't go.
मत जाओ।
I forbid you to go as well.
मैं तुम्हें भी जाने से मना करता हूँ।
If you get caught,
अगर आप पकड़े गए तो,
we have to exchange the Bird Jade Plate for you.
हमें आपके लिए बर्ड जेड प्लेट बदलनी होगी।
You can't go.
आप नहीं जा सकते।
You're going
आप जा रहे हैं
over my dead body.
मेरे मृत शरीर पर।
Look at the situation.
स्थिति को देखिए।
All right.
ठीक है।
You don't have to argue.
आपको बहस करने की जरूरत नहीं है।
I'll go.
मैं जाऊंगा।
It's just probing.
यह सिर्फ जांच पड़ताल है।
I can do it.
मैं यह कर सकता हूँ।
But it has nothing to do with you.
लेकिन इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
We can't get you involved.
हम आपको इसमें शामिल नहीं कर सकते।
I'm the right person to go.
मैं ही इस काम के लिए सही व्यक्ति हूं।
The others don't know the relationship
बाकी लोगों को इस रिश्ते के बारे में पता नहीं है।
between the Hearsay-capturing Pavilion and you.
अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप और आपके बीच।
Compared to you,
आपकी तुलना में,
it will be easier for me
यह मेरे लिए आसान होगा
to get out
बाहर निकलने के लिए
if I am discovered by the Chamber of Commerce.
यदि वाणिज्य मंडल द्वारा मेरा पता चल जाता है।
He's been working with me for years.
वह कई सालों से मेरे साथ काम कर रहा है।
He can protect himself.
वह अपनी रक्षा कर सकता है।
All right.
ठीक है।
That's a deal.
वह एक सौदा है।
Thank you.
धन्यवाद।
[Jibei Chamber of Commerce]
[जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स]
I thought it was a big fish.
मुझे लगा कि यह एक बड़ी मछली है।
It turned out to be you.
यह आप ही निकले।
It's a trap.
यह एक जाल है।
What did you think?
आपको क्या लगा?
The Hearsay-capturing Pavilion
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप
is not that good.
उतना अच्छा नहीं है।
What can you do with me?
आप मेरे साथ क्या कर सकते हैं?
I had to let you go in the morning.
मुझे सुबह आपको जाने देना पड़ा।
But now you handed yourself over.
लेकिन अब तुमने खुद को सौंप दिया।
You broke into the Jibei Chamber of Commerce and meant no good.
आपने जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स में घुसपैठ की और आपका इरादा अच्छा नहीं था।
What do you think I'm going to do with you?
आपको क्या लगता है मैं आपके साथ क्या करने वाला हूँ?
Arrest him.
उसे गिरफ्तार करो।
Split up.
विभाजित करना।
I guess
मेरे ख़याल से
he's about to catch a man.
वह एक आदमी को पकड़ने ही वाला है।
Yin Lie won't miss it again.
यिन ली इसे दोबारा नहीं चूकेगी।
I don't know if it's Fu Sheng
मुझे नहीं पता कि यह फू शेंग है या नहीं।
or Gu Tian.
या गु तियान।
I have a good relationship with them.
मेरे उनके साथ अच्छे संबंध हैं।
It doesn't matter which one it is.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह कौन सा है।
They will end up
अंततः वे
meeting each other after death.
मृत्यु के बाद एक दूसरे से मिलना।
Sun Siming.
सन सिमिंग.
You're evil.
तुम दुष्ट हो।
Luckily, I'm not your friend.
सौभाग्य से, मैं तुम्हारा दोस्त नहीं हूँ।
Friend?
दोस्त?
My Lord will come to Xichuan soon.
मेरे प्रभु शीघ्र ही शीचुआन आएंगे।
He asked us
उन्होंने हमसे पूछा
to clear all obstacles.
सभी बाधाओं को दूर करने के लिए।
My Lord is coming.
मेरे प्रभु आ रहे हैं।
What are you so happy about?
तुम इतने खुश क्यों हो?
If you can't get the things before My Lord comes,
यदि तुम मेरे प्रभु के आने से पहले ये चीजें प्राप्त नहीं कर सकते,
what do you think will happen to you?
आपको क्या लगता है कि आपके साथ क्या होगा?
I won't let My Lord down.
मैं अपने प्रभु को निराश नहीं करूंगा।
When My Lord gets the Jade Plate and the Painting of Luan,
जब मेरे स्वामी को जेड प्लेट और लुआन का चित्र प्राप्त होगा,
he will value you more, right?
वह आपकी और भी ज्यादा कदर करेगा, है ना?
Of course.
बिल्कुल।
When everything is taken care of,
जब सब कुछ ठीक हो जाए,
My Lord will lead the Jibei Army
मेरे प्रभु जिबेई सेना का नेतृत्व करेंगे।
to Xichuan.
ज़िचुआन को.
What?
क्या?
Who's there?
वहाँ कौन है?
It is top secret that My Lord is coming to Xichuan.
यह अत्यंत गुप्त है कि मेरे प्रभु शीचुआन आ रहे हैं।
It must not be disclosed.
इसका खुलासा नहीं किया जाना चाहिए।
We must kill him.
हमें उसे मार डालना चाहिए।
I wanted to take
मैं लेना चाहता था
the Hearsay-capturing Pavilion.
अफवाहों को पकड़ने वाला मंडप।
But you know too much.
लेकिन आपको बहुत ज्यादा पता है।
You talk too much nonsense.
तुम बहुत ज्यादा बकवास करते हो।
What are you looking for?
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
The Hearsay-capturing Pavilion has three thousand detectives.
अफवाहों को पकड़ने वाले इस मंडप में तीन हजार जासूस हैं।
He should have a list on him.
उसके पास एक सूची होनी चाहिए।
Why would he
वह ऐसा क्यों करेगा?
carry such an important thing with him?
क्या वह इतनी महत्वपूर्ण चीज अपने साथ ले जाएगा?
Because it's important,
क्योंकि यह महत्वपूर्ण है,
he would carry it with him.
वह इसे अपने साथ ले जाएगा।
Feng Qianli.
फेंग कियानली।
You're smart.
आप चतुर हैं।
You are hiding the list
आप सूची छिपा रहे हैं
under your skin.
आपकी त्वचा के नीचे।
Sun Siming.
सन सिमिंग.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Ms. Chairman.
अध्यक्ष महोदया।
I'll keep you in suspense.
मैं आपको सस्पेंस में रखूंगा।
I will
मैं करूँगा
play a trick for you.
आपके लिए एक चाल चलेंगे।
Someone.
कोई व्यक्ति।
Bring me a pot of boiling water.
मेरे लिए एक बर्तन में उबलता हुआ पानी लाओ।
Yes.
हाँ।
Ms. Chairman.
अध्यक्ष महोदया।
Look carefully.
ध्यान से देखें।
[The list of three thousand detectives at the Hearsay-capturing Pavilion]
[सुनी-सुनाई बातों को पकड़ने वाले मंडप में मौजूद तीन हजार जासूसों की सूची]
Um...
एक...
This is...
यह है...
The list of three thousand detectives at the Hearsay-capturing Pavilion.
अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप में तीन हजार जासूसों की सूची।
[The list of three thousand detectives at the Hearsay-capturing Pavilion]
[सुनी-सुनाई बातों को पकड़ने वाले मंडप में मौजूद तीन हजार जासूसों की सूची]
[The animals in the show are props]
[शो में दिखाए गए जानवर सिर्फ प्रॉप्स हैं]
[No animals were harmed during the filming]
[फिल्म की शूटिंग के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुँचाया गया]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪आकाश के नीचे, प्रकाश और छाया साथ-साथ चलते हैं♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪Hides many secrets♪
♪कई रहस्य छुपाए हुए है♪
♪It's like♪
♪यह ऐसा है जैसे♪
♪Every page of your life♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪It's all about destiny♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪कहानी में त्रासदी और कॉमेडी दोनों हैं♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪Make a difference♪
♪बदलाव लाएँ♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪We will find the glory♪
♪हम गौरव प्राप्त करेंगे♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪